1 - О признании незаконными решений, действий (бездействия) судебного пристава-исполнителя
2 - Об оспаривании НПА Президента РФ
3 - Об оспаривании НПА Правительства РФ
4 - Об оспаривании НПА Генеральной прокуратуры РФ, Следственного комитета РФ
6 - Об оспаривании НПА федеральных органов исполнительной власти
7 - Об оспаривании НПА Центрального банка РФ
8 - Об оспаривании НПА государственных внебюджетных фондов, в том числе Пенсионного фонда РФ, Фонда социального страхования РФ, Федерального фонда ОМС, а также государственных корпораций
9 - Оспаривание НПА высшего должностного лица субъекта РФ
9 - Оспаривание НПА иных органов государственной власти субъекта РФ
9 - Оспаривание иных НПА, принятых на уровне субъекта РФ
9 - Оспаривание иных НПА законодательного (представительного) органа государственной власти субъекта РФ
9 - Оспаривание иных законов субъектов РФ
10 - Оспаривание НПА представительного органа муниципального образования
11 - Оспаривание НПА высшего исполнительного органа государственной власти субъекта РФ
12 - Оспаривание НПА главы муниципального образования, местной администрации
12 - Прочие по главе 21 КАС РФ (акты, разъяснения законодательства и обладающие нормативными свойствами)
13 - Оспаривание закона субъекта РФ о роспуске представительного органа муниципального образования
14 - Об оспаривании НПА, принятых Центральной избирательной комиссией
15 - Оспаривание НПА, принятых избирательными комиссиями субъекта
15 - Оспаривание НПА, принятых муниципальными избирательными комиссиями
16 - Оспаривание НПА высшего исполнительного органа государственной власти субъекта РФ по вопросам реализации избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ
16 - Оспаривание НПА главы муниципального образования, местной администрации по вопросам реализации избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ
16 - Оспаривание НПА иных органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления по вопросам реализации избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ
16 - Оспаривание законов субъектов РФ по вопросам реализации избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ
17 - Актов органов государственной власти, содержащие разъяснения законодательства и обладающие нормативными свойствами
18 - Актов иных органов, наделенных публичными полномочиями, содержащие разъяснения законодательства и обладающие нормативными свойствами
18 - Оспаривание НПА иных органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления
20 - Жалобы на решение лицензирующего органа об отказе в предоставлении, переоформлении, продлении срока действия лицензии
20 - Иные жалобы на деятельность (незаконные действия / бездействие / акт) лицензирующего органа
20 - Прочие дела об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, органов военного управления
21 - О разрешении споров между федеральными органами гос. власти и органами гос. власти субъектов РФ, между органами гос. власти субъектов РФ переданных на рассмотрение в Верховный Суд РФ Президентом РФ в соответствии со ст. 85 Конституции РФ
22 - Прочие дела об оспаривании решений, действий (бездействия) - должностных лиц, государственных и муниципальных служащих
23 - Споры между местными органами самоуправления
24 - Жалобы на решение должн. лица лицензирующего органа об отказе в предоставлении, переоформлении, продлении срока действия лицензии
24 - Иные дела об оспаривании решений, действий (бездействия) должн. лица лицензирующего органа
24 - Прочие дела об оспаривании решений, действий (бездействия) - иных органов, организаций, наделенных федеральными законами отдельными государственными или иными публичными полномочиями
25 - Жалобы, НЕ СВЯЗАННЫЕ с ненадлежащими условиями содержания лиц, находящихся под стражей, и лиц, осужденных к лишению свободы
25 - Жалобы иных лиц, связанные с ненадлежащими условиями содержания лиц, находящихся под стражей, и лиц, осужденных к лишению свободы
25 - Жалобы лиц, осужденных к лишению свободы, связанные с ненадлежащими условиями содержания
25 - Жалобы лиц, содержащихся (-вшихся) под стражей, связанные с ненадлежащими условиями содержания
25 - О присуждении компенсации морального вреда вследствие нахождения лица под стражей
25 - О присуждении компенсации морального вреда вследствие признания незаконным лишения свободы
25 - Прочие дел об оспаривании решений, действий (бездействия) должностных лиц органов, организаций, наделенных отдельными государственными или иными публичными
26 - Об оспаривании решений, действий (бездействия) государственных служащих (кроме судебных приставов-исполнителей)
27 - Прочие об оспаривании решений, действий (бездействия) судебного пристава-исполнителя
28 - О признании незаконными решений, действий (бездействия) судебного пристава-исполнителя, связанного с применением мер принудительного исполнения
29 - Об оспаривании решений (действий/бездействия) судебного пристава-исполнителя о временном ограничении права на выезд должника из РФ
30 - Об оспаривании решений (действий/бездействия) судебного пристава-исполнителя о взыскании с должника расходов по совершению исполнительского действий и исполнительного сбора
31 - Об оспаривании решения, действий (бездействия) муниципальных служащих
32 - Прочие дела об оспаривании решений, действий (бездействия) квалификационных коллегий судей (ККС)
36 - Об оспаривании других решений ККС субъектов РФ
38 - Об оспаривании решений и действий (бездействия) экз. комиссий субъекта РФ по приему квалиф. экзамена на должность судьи по основаниям нарушения процедуры проведения квалиф. экзамена и иных решений об отказе в допуске к сдаче
40 - Об оспаривании не НПА Президента РФ, СФ Федерального Собрания РФ, ГД Федерального Собрания РФ, Правительства РФ, Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в РФ
41 - Об оспаривании не НПА Министерства обороны РФ, иных федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, касающихся прав, свобод и охраняемых законом интересов
42 - Об оспаривании не НПА Генеральной прокуратуры РФ и Следственного комитета РФ, касающихся прав, свобод и охраняемых законом интересов военнослужащих органов военной прокуратуры и военнослужащих военных
43 - О признании неправомочным состава законодательного (представительного) органа государственной власти субъекта РФ, представительного органа муниципального образования
44 - Прочие дела по защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций, возникающие из административных и иных публичных правоотношений (гл. 22 КАС РФ)
46 - Об оспаривании акта (орг. гос. власти, воен. упр.) о переводе (об отказе в переводе) земель и земельных участков в составе таких земель из одной категории в другую при отсутствии спора о субъективном гражданском праве на земельный участок
46 - Об оспаривании акта (орг. местн. самоупр.) о переводе (об отказе в переводе) земель или земельных участков в составе таких земель из одной категории в другую при отсутствии спора о субъективном гражданском праве на земельный участок
46 - О запрете деятельности общественного объединения или религиозной организации, не являющихся юридическими лицами
46 - О приостановлении деятельности или ликвидации иной некоммерческой организации
47 - О признании незаконными представлений и иных актов прокурора
48 - Прочие дела об оспаривании решения, действий (бездействия) органов военного управления
49 - Об оспаривании решений об увольнении с военной службы
51 - Об оспаривании решений о переводе по службе
52 - Об оспаривании решений о назначении на должность, снижении в должности
52 - Об оспаривании решений о привлечении к дисциплинарной ответственности
53 - Об оспаривании решений о привлечении к материальной ответственности
54 - Об оспаривании решений повлекших необеспечение положенными видами довольствия
55 - Об оспаривании решений повлекших нарушение жилищных прав военнослужащих
56 - Об оспаривании решений повлекших невыплату компенсации за наем жилья
57 - Об оспаривании решений о невыплате денежных компенсаций при увольнении
59 - Об оспаривании решений о невыплате жилищных субсидий
60 - Об оспаривании решений повлекших нарушение прав военнослужащих при ипотечном кредитовании
61 - Об оспаривании решений, действий (бездействия) органа исполнительной власти субъекта РФ
63 - Об оспаривании решений, действий (бездействия) - иных государственных органов
63 - Об оспаривании решений, действий (бездействия) - органов государственной власти
63 - Об оспаривании решений, действий (бездействия) - органов местного самоуправления
63 - Об оспаривании решений, действий (бездействия) органов военного управления
63 - Оспаривание решений представительного органа муниципального образования о самороспуске
64 - Оспаривание решения представительного органа муниципального образования об удалении в отставку главы муниципального образования
65 - Об оспаривании решения в отношении граждан РФ об ограничении права на выезд из РФ (статьи 15, 16, 28 Федерального закона от 15 августа 1996 г. № 114-ФЗ "О порядке выезда из РФ и въезда в РФ")
66 - Об оспаривании решения в отношении иностранных граждан или лиц без гражданства об ограничении права на выезд из РФ (статьи 15, 16, 28 Федерального закона от 15 августа 1996 г. № 114-ФЗ "О порядке выезда из РФ и въезда в РФ")
67 - Об оспаривании решения об ограничении въезда в Российскую Федерацию
68 - Об оспаривании решений об аннулировании разрешения на временное проживание, вида на жительства (статьи 7 и 9 Федерального закона от 25.07.2002 № 115-ФЗ "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации")
71 - Об оспаривании решений, действий (бездействия), связанных с государственной итоговой аттестации (ст. 59 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации")
72 - Об оспаривании решения о признании информации и материалов, распространяемых посредством сети Интернет, информацией, распространение которой в РФ запрещено
73 - Иные административные дела, связанные с осуществлением обязательного судебного контроля за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, прав организаций при реализации отдельных административных властных требований к физ. лицам и организациям
78 - Прочие дела по главе 23 КАС РФ
80 - Об ошибках и о неточностях в списках избирателей, участников референдума
81 - Об отмене решения избирательной комиссии, комиссии референдума об итогах голосования, результатах выборов
83 - Об отказе в регистрации кандидата, списка кандидатов, инициативной группы по проведению референдума, иной группы участников референдума
84 - Иные решения, связанные с оспариванием решений избирательных комиссий по проведению референдума
86 - По вопросам регистрации
87 - Об отмене регистрации кандидата в депутаты ГД Федерального Собрания РФ, выдвинутого по одномандатному избирательному округу
93 - Об отказе в регистрации кандидата, выдвинутого по одномандатному избирательному округу
98 - Об отмене регистрации кандидата, в том числе включенного в зарегистрированный список кандидатов
98 - Об отмене регистрации кандидата на выборах в законодательные (представительные) органы государственной власти субъектов РФ
101 - Об отмене регистрации инициативной группы по проведению референдума, иной группы участников референдума
101 - Об отмене регистрации кандидата на выборную должность местного самоуправления
102 - Об определении срока назначения выборов в органы государственной власти субъектов РФ, а также в органы местного самоуправления
102 - Об отмене регистрации кандидата на выборах в представительные органы местного самоуправления
108 - О регистрации кандидата
109 - Об отказе в регистрации кандидата
110 - Об аннулировании регистрации кандидата
111 - Иные решения, связанные с оспариванием решений избирательных комиссий по выборам высшего должностного лица субъекта РФ, выборного должностного лица местного самоуправления
114 - Об аннулировании регистрации кандидата, списка кандидатов
114 - О регистрации кандидата, списка кандидатов
115 - Об отказе в регистрации кандидата, списка кандидатов
118 - Иные решения, связанные с оспариванием решений избирательных комиссий по выборам в законодательные (представительные) органы государственной власти субъекта РФ, представительные органы местного самоуправления
119 - Об оспаривании решения, действия (бездействия) участковой избирательной комиссии, комиссий референдума
120 - Об отстранении члена участковой избирательной комиссии от участия в работе данной комиссии, удалении наблюдателя или иного лица из помещения для голосования
121 - Прочие дела, возникающие из нарушений избирательного законодательства
123 - Об установлении рыночной стоимости земельных участков и отдельных объектов недвижимости
124 - Об изменении кадастровой стоимости в связи с выявлением недостоверных сведений об объекте оценки, использованных при определении его кадастровой стоимости, в том числе об исправлении технической и (или) кадастровой ошибки
125 - Об оспаривании решения или действия (бездействия) комиссии по рассмотрению споров о результатах определения кадастровой стоимости
126 - Прочие дела по главе 25 КАС РФ
128 - О присуждении компенсации за нарушение права на досудебное производство по уголовному делу и применение меры процессуального принуждения в виде наложения ареста на имущество
129 - О присуждении компенсации за нарушение права на исполнение судебного акта по гражданскому делу в разумный срок
129 - О присуждении компенсации за нарушение права на уголовное судопроизводство в разумный срок
130 - О присуждении компенсации за нарушение права на гражданское судопроизводство в разумный срок
131 - О присуждении компенсации за нарушение права на административное судопроизводство в разумный срок
132 - О присуждении компенсации за нарушении права на производство по делам об АП в разумный срок
134 - О присуждении компенсации за нарушение права на исполнение в разумный срок судебного акта по гражданскому делу, предусматривающего обращение взыскания на средства бюджетов бюджетной системы РФ
134 - О присуждении компенсации за нарушение права на исполнение судебного акта по уголовному делу в разумный срок
135 - О присуждении компенсации за нарушение права на исполнение в разумный срок судебного акта по гражданскому делу, возлагающего обязанность исполнить иные требования имущественного характера и (или) требования неимущественного характера
144 - Прочие дела по главе 26 КАС РФ
147 - О приостановлении деятельности региональных отделений или иных структурных подразделений политических партий
148 - О приостановлении деятельности иных организаций
149 - Об ограничении доступа к аудиовизуальному сервису
151 - О ликвидации региональных отделений или иных структурных подразделений политических партий
152 - О ликвидации местных общественных объединений
153 - О ликвидации региональных общественных объединений
154 - Иные дела о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций, возникающие из административных и иных публичных правоотношений)
154 - О ликвидации межрегиональных общественных объединений
154 - О ликвидации централизованных религиозных организаций, имеющих местные религиозные организации на территории двух и более субъектов РФ (межрегиональных религиозных организаций)
155 - О ликвидации общероссийских общественных объединений
156 - О ликвидации международных общественных объединений
157 - О запрете деятельности местных общественных объединений не явл. юр лицами
157 - О ликвидации местных религиозных организаций
158 - О запрете деятельности региональных общественных объединений, не явл. юр. лицами
159 - О взыскании в взносов в Пенсионный Фонд, Фонд социального страхования и Федеральный фонд обязательного мед. страхования
160 - О ликвидации иных организаций
163 - О запрете деятельности межрегиональных общественных объединений, не явл. юр. лицами
163 - О прекращении деятельности средств массовой информации продукция которых предназначена для распространения на территориях двух и более субъектов РФ
164 - О прекращении деятельности средств массовой информации продукция которых предназначена для распространения на территории одного субъекта РФ
169 - Прочие дела по главе 27 КАС РФ
172 - О признании информации, распространяемой посредство ИТ-сетей, в том числе сети Интернет, информацией, распространение которой в РФ запрещено (кроме экстремистских материалов)
173 - О признании информационных материалов экстремистскими (ст. 13 ФЗ "О противодействии экстремистской деятельности") (кроме Интернета)
174 - О признании информационных материалов, распространяемых посредством сети "Интернет" экстремистскими
176 - О помещении иностранного гражданина (лица без гражданства), подлежащего депортации или реадмиссии, в специальное учреждение
177 - О продлении срока пребывания иностранного гражданина, подлежащего депортации или реадмиссии в специальном учреждении
178 - Прочие дела по главе 28 КАС РФ
180 - Об установлении административного надзора
181 - О продлении административного надзора, о дополнении ранее установленных административных ограничений
182 - О дополнении ранее установленных административных ограничений
183 - О досрочном прекращении административного надзора
184 - О частичной отмене ранее установленных поднадзорному лицу административных ограничений
185 - Прочие дела по главе 29 КАС РФ
187 - О госпитализации гражданина в медицинскую организацию, оказывающую психиатрическую помощь в стационарных условиях, в недобровольном порядке
188 - О продлении срока госпитализации гражданина в недобровольном порядке
189 - О психиатрическом освидетельствовании гражданина в недобровольном порядке
190 - Прочие дела по главе 30 КАС РФ
192 - О госпитализации гражданина в медицинскую противотуберкулезную организацию в недобровольном порядке
193 - Прочие административные дела, связанные с госпитализацией гражданина в медицинскую противотуберкулезную организацию в недобровольном порядке
195 - О защите интересов несовершеннолетнего или недееспособного лица, в случае отказа законного представителя от медицинского вмешательства, необходимого для спасения жизни
196 - Производство по административным делам, связанным с пребыванием несовершеннолетнего в центре временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органа внутренних дел по главе 31.2 КАС РФ
197 - Производство по административным делам, связанным с пребыванием несовершеннолетнего в специальном учебно-воспитательным учреждении закрытого типа по главе 31.3 КАС РФ
198 - О взыскании налогов и сборов
199 - О взыскании взносов в Пенсионный Фонд Российской Федерации
200 - О взыскании взносов в Фонд социального страхования
201 - О взыскании взносов в Федеральный фонд обязательного медицинского страхования
202 - О взыскании таможенных сборов
203 - Прочие о взыскании обязательных платежей и санкций (гл. 32, 11.1 КАС РФ)
207 - Прочие (возникающие из административных и иных публичных правоотношений)
208 - О привлечении судьи к административной ответственности (ч. 4 ст. 16 Закона РФ "О статусе судей РФ")
209 - Об ограничении доступа к запрещенным информационным материалам (за искл. споров, связанных с защитой интеллектуальной собственности)
210 - О прекращении деятельности и исключении сведений о некоммерческой организации из государственного реестра
211 - Об установлении для должника временного ограничения на выезд из РФ по заявлению взыскателя
212 - Об установлении для должника временного ограничения на выезд из РФ по заявлению судебного пристава исполнителя
213 - О снятии ограничения на выезд из РФ
214 - О прекращении действия права на управление транспортными средствами (п. 2 ч. 1 ст. 28 Федерального закона от 10.12.1999 № 196-ФЗ "О безопасности дорожного движения")
216 - О признании регистрации средства массовой информации недействительным (ст. 15)
217 - О прекращении или приостановлении деятельности средства массовой информации (ст. 16)